##### 基本数据类型
###### 1.Redis字符串String
string 是 redis 最基本的类型，你可以理解成与 Memcached 一模一样的类型，一个 key 对应一个 value。
string 类型是二进制安全的。意思是 redis 的 string 可以包含任何数据。比如jpg图片或者序列化的对象。
string 类型是 Redis 最基本的数据类型，string 类型的值最大能存储 512MB。
###### 2.Redis哈希表Hash
Redis hash 是一个键值(key=>value)对集合。
Redis hash 是一个 string 类型的 field 和 value 的映射表，hash 特别适合用于存储对象。
###### 3.Redis列表List
Redis 列表是简单的字符串列表，按照插入顺序排序。你可以添加一个元素到列表的头部（左边）或者尾部（右边）。
###### 4.Redis集合Set
Redis 的 Set 是 string 类型的**无序集合**。
集合是通过哈希表实现的，所以添加，删除，查找的复杂度都是 O(1)。
###### 5.Redis有序集合Sorted set/zset
Redis zset 和 set 一样也是string类型元素的集合,且**不允许重复**的成员。
不同的是每个元素都会关联一个double类型的分数。redis正是通过分数来为集合中的成员进行从小到大的排序。
zset的成员是唯一的,但分数(score)却可以重复。
###### 6.Redis地理空间Geospatial/GEO
Redis GEO 主要用于存储地理位置信息，并对存储的信息进行操作，该功能在 Redis 3.2 版本新增。
Redis GEO 操作方法有：
- geoadd：添加地理位置的坐标。
- geopos：获取地理位置的坐标。
- geodist：计算两个位置之间的距离。
- georadius：根据用户给定的经纬度坐标来获取指定范围内的地理位置集合。
- georadiusbymember：根据储存在位置集合里面的某个地点获取指定范围内的地理位置集合。
- geohash：返回一个或多个位置对象的 geohash 值。
###### 7.Redis基数统计Hyperlog
Redis 在 2.8.9 版本添加了 HyperLogLog 结构。
Redis HyperLogLog 是用来做基数统计的算法，HyperLogLog 的优点是，在输入元素的数量或者体积非常非常大时，计算基数所需的空间总是固定 的、并且是很小的。
在 Redis 里面，每个 HyperLogLog 键只需要花费 12 KB 内存，就可以计算接近 2^64 个不同元素的基 数。这和计算基数时，元素越多耗费内存就越多的集合形成鲜明对比。
但是，因为 HyperLogLog 只会根据输入元素来计算基数，而不会储存输入元素本身，所以 HyperLogLog 不能像集合那样，返回输入的各个元素。
###### 8.Redis位图Bitmap
位图不是实际的数据类型，而是在 String 类型上定义的一组面向位的操作，它被视为位向量。由于字符串是二进制安全 blob，其最大长度为 512 MB，因此它们适合设置 2^32 个不同的位。
可以对一个或多个字符串执行按位运算。位图用例的一些示例包括：
集合成员对应于整数 0-N 的情况的有效集合表示形式。
对象权限，其中每个位表示一个特定权限，类似于文件系统存储权限的方式。
+ 是以**01010101**形式储存的
+ 例如,将打卡/是否用相同爱好/喜欢猫喜欢狗来**判断Y/N状态**
###### 9.Redis位域Bitfiled
Redis 位域允许您设置、递增和获取任意位长度的整数值。例如，您可以对从无符号 1 位整数到有符号 63 位整数的任何内容进行操作。
这些值使用二进制编码的 Redis 字符串进行存储。位域支持原子读取、写入和递增操作，使其成为管理计数器和类似数值的不错选择。
+ 基本命令
	位域以原子方式设置、递增和读取一个或多个值。
	BITFIELD_RO 是 BITFIELD 的只读变体。
###### 10.Redis流Stream
**与中间件的竞争MQ,kafka**
Redis 流是一种数据结构，其作用类似于仅追加日志，但也实现了多个操作来克服典型仅追加日志的一些限制。其中包括O（1）时间的随机访问和复杂的消费策略，如消费者群体。您可以使用流实时记录和同时联合事件。Redis 流用例的示例包括：
	事件溯源（例如，跟踪用户操作、点击等）
	传感器监控（例如，现场设备的读数）
	通知（例如，将每个用户的通知记录存储在单独的流中）